私が止めます
我來擋住
これじゃ袋のネズミだ
這樣就成甕中之鱉了
早く
快點
どこでもいいから　一旦ここから離れるってのはできねえのか
到哪裡都行 暫且先去個遠的地方可以嗎
わかった
我知道了
メルクリウ…ス
墨丘…利
世界狂熱
「魔界遠征篇」
ごめん　失敗かも
抱歉 可能失敗了
ここはどこだよ
這是哪裡
どこだろうね
這是哪裡啊
アダムとイブが林檎を齧った
亞當和夏娃偷吃了蘋果
正直味が良くわかんなかった
說實話不太懂什麼味道
だって平々凡々スリル無いじゃない
因為普普通通毫無刺激
明るい未来に虚無感をブレンド
光明的未來混入虛無感
拗れに拗れてこんがらがった
事情不斷惡化變得混亂
もういやはやなるはや
對此早已厭煩
生まれ変わりたい
想要轉生重來
な　なな七転びしても早起きをしよう
就算失敗多次也要早起
に　にに人間だもの
因為作為人類
失敗をしても死なないみたい
就算失敗了好像也不會死
死ねないみたい
好像也死不了
つまんないないないないない奴らは
無聊聊聊聊聊的傢伙們
ちょいとスクラップ&ビルド
需要革舊&立新
「本気で生きてみたら変われるよ」
「認真活下去就能改變」
痛い痛い痛い痛い痛いの飛んでけ
疼痛痛痛痛痛全部消失
あれってどこに？
它在哪裡？
退屈させるのなら
如果感到厭倦
スクラップ&ビルド　しちゃう
那就  革舊&立新
第十話
『降下的，並不是雨』
すごいわ　千歌
千歌好厲害
首席合格なんて
居然考了第一名
私の娘なんだ　当然の結果だろう
畢竟是我的女兒嘛 理所當然
これでうちの病院も安泰ね
這樣醫院也能穩定了
これからも期待してるわよ
期待妳今後的表現哦
めんどくさ
真麻煩
ダメ
不行
なんなの君
妳幹什麼
ていうかそんな体で何考えてんの
妳這副身子想什麼呢
死ぬなんてダメ　絶対間違ってる
不能尋死 這絕對是錯的
余計なお世話だよ
真是多管閒事
朝から晩まで勉強勉強
從早到晚都是學習學習
進路も将来も全部親に決められて
前路和未來都被父母安排好了
正直　限界なんだよね
說實話 我受夠了
ふざけんなって思う
妳也覺得我在胡鬧吧
五体満足でお金持ちの家に生まれて
四肢健全又家境優渥
それで死にたいなんて
卻還想著去死
終わってるんだ私
我已經完蛋了
こんなやつ　生きてても何にもならない
我這種人活著也沒什麼意義
だから…
所以…
そんなことないわ
沒有這種事
だってあなた今　手を伸ばして私を助けてくれたじゃない
因為就在剛剛 妳不還伸手救了我嗎
生きていたらきっと　あなたの夢が　願いが見つかるわ
只要活著 就一定能找到妳的夢想和心願
だから　死んじゃダメ
所以 不可以尋死
この能力　我流餓臨でしたか
這個能力 是叫座天使嗎
面白いですね
真有趣呢
相手の力を封印して　生身での戦闘を強要する
封印對手的能力 強制進行肉搏
しかもこれ　お互いの身体能力まで平均化させてます
而且還把雙方的身體能力都平均化了吧
これなら能力名は「正々堂々」の方がふさわしい
那這個能力更合適叫「堂堂正正」
自らが傷つくことを恐れない
不畏懼自身受傷
裸で相手とぶつかり合うような力
直接和對手搏鬥的能力
この思想があなたの教義なら
如果這種思想就是你的教義
あなたが神様になったら　素敵な世界になりそうだ
你成為神明應該會讓世界變得很美好呢
お前は一体何なんだ　何を考えてやがる
你到底是什麼 到底在想什麼
何のために神になろうとしてんだ
是為了什麼想成為神
何って　さっき長々とお話した通りですよ
為了什麼 正如我剛才的長篇大論
世界にとって一番正しい未来の実現
實現這個世界最正確的未來
それだけが僕の存在理由　僕の望み
這就是我存在的理由 我的願望
僕の崇高なる教義です
我所信奉的崇高教義
そうかよ
是嗎
じゃあ　お前のやろうとしてることを止めるには
那要想阻止你的話
戦うしかねえようだな
就只能戰鬥了吧
痛い
好痛
けど　それだけです
不過也僅此而已
殺せてませんよ　お兄さん
沒能殺掉我哦 小哥
本当に戦う気あります
你有在認真戰鬥嗎
この能力　もしかしてあんまり使い慣れてません？
莫非你還沒習慣使用這個能力？
解除条件は分かりませんけど
雖然不知道能力的解除條件
そんな悠長にしてていいんですか
但你這樣慢吞吞的沒問題嗎
僕皆さんのこと殺しちゃうんですよ
我會殺掉所有人的哦
もう少し力が集まるのを待ってもよかったんですが
原本想再多積攢一些力量的
啓太君も負けちゃったことですし　もう始めますよ
但啟太君都被打敗了 那就開始吧
あなたも　あなたの友達も　あなたの家族も
你 你的朋友 你的家人
あなたと何の関係のない人も
乃至與你毫無關係的人
この世界にふさわしくない人間は
所有不適合這個世界的人
一人ずつ丁寧に殺します
我都會一個個細心地殺掉
でも　お兄さんはそれ嫌なんですよね
不過 小哥不希望那樣吧
だったらほら
既然如此
やること一つじゃないですか
要做的事就只有一件了吧
さあ　どうします
所以 你會怎麼做
いいですね　さっきより全然殺すって気持ちになってます
不錯 和剛才比起來殺氣強多了
そういう余裕がなくなっちゃった感じ　すごく好きです
這種被逼入絕境的感覺 我很喜歡
あれ　恐怖しました？
咦 你害怕了？
倒したの
打敗他了嗎
力を解いちゃ　ダメ
不要解除能力
なんだ　やっぱ死んでんじゃん
什麼嘛 果然死掉了啊
違う
不是的
あいつは死ぬとか　そういう次元じゃない
死亡對他來說意義不同
いい戦いでしたが
你戰鬥得很英勇
あなたも　綾の望む理想の世界にはふさわしくなかったみたいだ
但好像你也不適合待在綾所期望的理想世界裡
なんで
為什麼
綾は…
綾…
あの子はお前の作ろうとしている世界なんて　望んでない
她才不期望你想要創造的那個世界
本当　諦めの悪い人ですね
妳還真是不見棺材不落淚
あの子を治す研究がしたい　でしたっけ
妳說過想做研究治好她的病吧
弱者がいくらもがいたところで　あの子は救えない
弱者不管怎麼折騰 都救不了她
中途半端に戦いに参加しているようなあなたに　何ができるって言うんです
像妳這種不認真對待戰鬥的人 做得了什麼
そうだよ
沒錯
私は弱い
我很弱
誰でも助けちゃうあの子に救われて
我只是被樂於助人的她拯救
生きてみようなんて勘違いした　一人のバカさ
誤以為可以活下去的一個傻子罷了
あの子を幸せにしてあげたいなんて本気で思ってる　大バカ野郎さ
真心想讓她獲得幸福的一個大傻子
だから
所以
エントロピーマスク
熵面具
勝てないって分かってても　諦められないんだ
就算知道贏不了 我也不能放棄
現在　我が国は何者かによって　かつてない規模の情報攻撃を受けており
現在 我國正遭受前所未有的不明分子信息攻擊
各所で発生している報道操作も　武力行使を強行させた巧妙なジャミングも
各處正在發生的虛假報道 和強行使用武力的巧妙干擾
その何者かの仕業であると思われます
均是該不明分子所為
総理　誰が何のために　どんな手段でこんなことをしてるんです
總理 是何人為何目的 通過何種手段做到的呢
すでに重火器が街中で誤射されていますよね
城市裡已經發生重武器誤射事件了吧
特殊部隊のドローンが　街中で機関銃撃ったんだって
聽說特殊部隊的無人機在城市裡用機關槍射擊
マジ
真的嗎
何　戦争？テロ？
怎麼回事 戰爭？恐怖襲擊？
ハッキングらしいぜ
好像是黑客
美津子さんのおかげで　あの啓太って人を無力化できたのは良かったですけど
多虧了美津子小姐 我們打敗了啟太
とんでもないことになっちゃってますね
但事情好像鬧大了
あんだけ大規模に能力を使ったから　だろうね
畢竟那樣大規模地使用能力
もしかしたらこれ　歴史的な大事件とかになりそう
說不定這會演變成歷史性的大事件
そうなるかもしれませんね
確實有這個可能
そういえば　別のところに飛ばされた皆さんとは　連絡取れました
說起來 和去到其他地方的人取得聯繫了嗎
全然
沒有
美津子さんが言うには　そう遠くに飛ばされちゃいないらしいけど
雖然據美津子小姐說並沒有去到很遠
ほんと　なんだってあいつら肝心な時に連絡つかないんだよ
真的是 為什麼重要的時候聯繫不上他們啊
この力って何なんですかね
這種力量到底是什麼呢
どうしたの　急に
突然怎麼了
どの候補の力も
任何候選者的能力
それ一つで世界の常識を変えちゃうような力ばっかりじゃないですか
都強大到足以改變世界的常識
今回のことだって　候補同士がこんな戦いをしてれば
這次的事也是 候選者們像這樣戰鬥的話
こうなるのは容易に想像できたはずです
演變成這樣也不難想像
この力を作った人は　この戦いを開催した人は
創造這種力量的人 舉辦這場戰鬥的人
こうなることを見越していたんでしょうか
預見到了這樣的結果嗎
神様を決めるなんて目的も曖昧なものでし
選出神明這種目的本身也很模糊
私たちがさせられていることの本当の意味って…
讓我們做這樣的事情 真正的意義…
神のみぞ知る
只有神才知道
クソ人間が　何一丁前に意味だのなんだの求めてやがる
區區人類 幹嘛非得追求意義這種東西
お前らなんて　気まぐれに選ばれたただの駒なんだ
你們不過是隨便挑選出來的棋子罷了
何も考えねえで殺し合ってりゃいいんだよ
什麼都不要想 互相殘殺就行了
お前
妳啊
なんでそう角の立つ言い方しかできねんだよ
為什麼說話非得這麼刻薄
あなただって　異様極まりない存在です
妳也是非常古怪的存在
小野君にずっとついて回って　一体何が目的なんですか
一直跟著小野君轉 到底有什麼目的
俺はこいつの保護者だよ
我是他的監護人
バカなこいつのおむつを変えてやってる
負責給這個傻瓜換尿布
こいつは俺の能力の…なんていうか
她是我能力的…怎麼說呢
補助役みたいな奴でさ
像輔助一樣的傢伙
こんな偉そうなこと言ってるけど
雖然說話的口氣很大
戦いのことも自分が何者かも分かってないポンコツで
但其實是個廢物 戰鬥的事和自己的事她都不知道
だから　真面目に話聞くだけ無駄っていうか
所以 認真聽她說話也沒有意義
自分の正体も分からない
連自己是誰都不知道
そうだよ　悪いか
就是這樣 不行嗎
嘘ですよねそれ
這是假的吧
螺流
私が戦いに参加してるのは
我之所以參加這場戰鬥
この力を使って　叶えたい願いがあるからです
是因為我有想用這個能力實現的願望
私の　二奈唯世の夢を　実現させたい
我想實現我的 二奈唯世的夢想
小野君はどうなんですか
小野君又是怎樣呢
俺は…
我…
俺と同じように候補になった友達が
和我一樣成為候選者的朋友
戦い抜けって　世界を変えてくれって言って　死んでいったんだ
讓我戰鬥到最後 改變這個世界 然後死掉了
あいつがそこまでして俺に伝えたかったことは何なのか
他做到這一步 想告訴我的東西到底是什麼
俺はそれが知りたい
我想知道
願いとはちょっと違うけど　それが俺の戦う理由
雖然和願望有點區別 但這就是我戰鬥的理由
違う
不是的
お前の願いは　そんなのじゃない
你的願望不是這樣的
お前は忘れてるんだ
你只是忘記了
じゃなかったら
不然的話
俺は　なんで
我 為什麼
どうしたんだよお前　急に
妳突然怎麼了
人格があって　言葉を使えて　意思の疎通もできる
妳有人格 能說話 也能和我們交流想法
そんなにもしっかりと人間味を持ったあなたが
擁有如此健全人性的妳
何一つも覚えていない　なんて
居然什麼都不記得
おかしいです
這很奇怪
それは…
這是…
仮にあなたが　すべてを忘れてしまってるんだとしたら
就算妳真的全都忘記了
自分がどうして生まれたのかも何者なのかもわからないような状況で
不知道自己為何誕生 不知道自己是誰
どうして迷わず小野君に協力することができるんです
那為什麼還能毫不猶豫地協助小野君呢
それとも　何か言えないような　よこしまな理由があるんですか
還是說 有什麼難以啟齒 居心叵測的理由嗎
違…
不是…
俺　俺は…
我 我只是…
唯世ちゃん　ごめん
唯世 抱歉
確かにこいつは変な奴だけど
雖然她確實是奇怪的人
俺はこいつを疑いたくない
但我不想懷疑她
もし　こいつが何か隠してるとしても
就算她隱藏了部份事實
それは　こいつが話すって決めた時にちゃんと聞いてやりたい
我也想在她決定跟我說明的時候再好好聽
だめかな
可以嗎
ごめんなさい
對不起
お二人の関係も知らないのに　つい熱くなって余計なことを
我明明不了解你們兩位的關係 還情不自禁多管閒事
いや　いいっていいって
沒事沒事
変な奴なのは確からし
她本來就是奇怪的人
でも
但是
でも　やっぱり　この戦いの真意については
但是關於這場戰鬥的真相
気をつけておくべきだとは思うんです
我認為我們還是應該慎重一點
小野君　いい人だから
小野君 你是好人
死んだりしてほしくない
所以我不想你死
それはもちろん
這是自然
俺もそれが知りたくて　ここまでやってきてるから
我也是想知道這點才堅持到了現在
ごめん　護郎
抱歉 護郎
ずっと黙ってたけど　俺…
一直隱藏到現在 我…
俺は　お前の…
我是你的…
次から次にめんどくせえ
麻煩一個接一個
話は後だ　護郎
話以後再說 護郎
周囲を警戒しろ
警惕周圍
ちょっと待てよ
等一下
警戒するって大げさじゃないか
說什麼警惕 太誇張了吧
ただの雨だろ
就是雨而已吧
これがただの雨
這哪是雨
お前何寝ぼけたこと言って…
你在說什麼夢話…
ちょっと待てよ
等等
お前まさか…
你該不會…
いつからだ　どこまでわからなくなってる
什麼時候開始的 你的感覺失去多少了
なんだよ　なんの話
怎麼了 妳在說什麼
ごまかすな
別想糊弄過去
秋津と戦った後
和秋津的戰鬥過後
力を使う度に　少しずつわからなくなった
每次使用力量 感覺就逐漸喪失
味も　匂いも
味覺 嗅覺
暑さや寒さも
炎熱 寒冷
今は色も　ほとんど見えてない
現在連顏色也幾乎看不到
小野君だけ　能力に代償があるって聞いてましたけど
我聽說只有小野君的能力有代價
そこまでなんて
但沒想到代價這麼大
なんで言わなかったんだよ
為什麼你不說
言ってもどうにもならねえだろ
就算說出來也沒有辦法吧
それに　何でかわかんないけど
而且 不知道為什麼
お前に心配かけたくなかった
我不想讓妳擔心
降っているのは雨じゃない
降下的並不是雨
この匂い　色　温度
這氣味 顏色 溫度
生き物の血です　小野君
是生物的血 小野君
そうか　血だったのか
是嗎 原來是血啊
涼しい
好涼快
風が気持ちいいわ　兄さん
好舒服的風啊 哥哥
でも　お部屋に戻らなくてもいいの
但是 不回房間沒關係嗎
まだいいさ　もう少しいいよう
暫時沒事 再在這裡待會吧
そうだ　綾はこんな話を知ってるかい
對了 妳知道這個故事嗎
小さな箱に猫を閉じ込める
把貓關進一個小盒子裡
その箱の中には　毒ガスが詰まった瓶が入ってて
盒子裡裝有毒氣瓶
その瓶がいつ　どうやって割れるのか　誰にもわからない
誰都不知道毒氣瓶會在什麼時候怎樣破裂
酷い　猫さんが何か悪いことをしたの
好過份 貓先生做了什麼壞事嗎
何も悪いことはしていないよ
牠沒做壞事
でも　このお話の大事なところはそこじゃない
但這個故事的重點不在那裡
問題なのはそこからさ
重點在後面
猫が箱に入って１分後
把貓關進去一分鐘後
その猫はどうなってると思う
妳覺得那隻貓怎麼樣了
箱を開けてみてもいいの
可以打開盒子看嗎
いいや　開けないで考えるんだ
不 要關著盒子思考
そうね
這個
きっと瓶の中には毒なんて入ってなくて
瓶子裡裝的一定不是毒氣
間違えて甘いシロップが入っていたの
而是錯放成了甜糖漿
猫さんはそれを美味しそうに舐めてる
貓先生在盒子裡開心地舔著
そうに違いないわ
一定是這樣
当たってる
我猜對了嗎
なるほど　そうかそうか
原來是這樣
瓶の中身を間違えちゃってたか
瓶子裡裝錯東西了啊
そうじゃないの
不是這樣嗎
いいや　正解
不 妳答對了
大正解だよ
完全正確
箱の中の猫がどうなってるかなんて　簡単な話さ
盒子裡的貓怎麼樣了 這很簡單
どんな猫だってそこに存在する
無論哪種情況都存在
死んじゃった猫も　眠っている猫も
死掉的貓 睡著的貓
飼い主に復讐しようとしている猫も
打算向主人復仇的貓
犬になった猫だっている
甚至還有變成狗的貓
箱を開けない限り　どんな世界だってそこには存在してるんだ
只要不打開盒子 任何世界都存在於那裡
なんか難しいわ
好深奧啊
一体何のお話
這到底是什麼意思
綾は　箱を開けなくても
意思是 妳不用打開盒子
その全部の猫さんを見ることができるって話さ
就能看到所有情況的貓先生
だって君は　神様なんだから
因為妳就是神明
そうね　私神様だもの
對啊 因為我是神明
いろんな猫さんのこと考えられるわ
我可以想像出各種貓先生
でも私が神様だったら　兄さんは何なの
可是如果我是神明 那哥哥是什麼
僕かい
我嗎
僕は神様の猫
我是神明的貓
箱の中身を決めつけようとする悪いやつを引っ掻く　そんな猫さんさ
專撓想決定盒子內容的壞人 這樣的一隻貓
さあ　問題だよ　因果律のお兄さん
這裡有一個問題 因果律小哥
何でもできる　何にでもなれるパラレルワールドの猫が
如果無所不能的平行世界的貓
自分で箱を開いたら　どうなると思う
自己打開了盒子 會發生什麼
大きいよね
好大啊
あれ人？
那是人？
人が落ちてる
人在掉下來
螺流
いいのかよ
你確定嗎
また何が代償になるかわからねえぞ
不知道這次的代價又會是什麼
ダメだよ　小野君
不可以 小野君
俺が何も感じられなくなっても
就算我什麼都感覺不到了
お前が引っ張ってくれるだろう
還有妳能拉我一把對吧
お前が神様になるまで　絶対に助けてやる
在你成為神明之前 我絕對會幫助你的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：xjaceyx  archan  ノルチ　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
小野君
Bleed my heart dry
榨乾我的心臟
Leave me here to die
留我一人等死
It’ll be all on you
全都是因為你
Said, “gimme your heart”
你說“給我你的心”
So I filled it up with all of my love
於是我用全部的愛將其填滿
Gave it to you, trusted that you would keep it safe
把它給你  相信你會保管好
It thrived upon your vibe
它在你的薰陶下蓬勃
Beating in sync with yours at night
在夜晚與你心跳同步
You poured your soul into mine with just a wink
你只用眨眼就讓我魂牽夢繞
So why don’t you want my heart no more?
為什麼你不再想要我的心了？
It’s gathering dust on your bedroom floor
它在你的臥室地板積灰
Do what you want, decision’s yours
做你想做的  都取決於你
I’ll be alright
我沒事的
If you won’t take it
如果你不接受它
You might as well bleed it
或許也會榨乾它
Squeeze it like a lemon
像擠壓一個檸檬
Like a rag you’ll throw away
像一塊無用抹布
Bleed my heart dry
榨乾我的心臟
Leave me here to die
留我一人等死
It’ll be all on you
全都是因為你
I know you’ll do what’s right
我知道你會做正確的事
And be right by my side
陪在我的身邊
Won’t you?
對嗎？
Why won’t, why won’t you bleed my heart dry?
為什麼你不榨乾我的心臟？
Why don’t you leave me here to die?
為什麼你不留我一人等死？
Why won’t you bleed my heart dry?
為什麼你不榨乾我的心臟？
You know that I’ll put it all on you
你知道我會全部交給你
I trust you’ll know just what to do
我相信你知道該做什麼
I’ll be right here, forever waiting for you
我會在這裡  永遠等著你